Modern mode erot alkupeäiseen:

1. MAALINTEKO

Hyökkäysten määrä perustuu keskikentän vahvuuseroihin. 
Mitä vahvempi keskikenttä sen enemmän peli on hyökkäyspäässä. 
Hyökkäyksen onnistumisessa:  vertaillaan hyökkäyksen ja puolustuksen vahvuuseroa(suurin paino),
 Energia-tason eroa (toiseksi suurin painoarvo) ja moraalin eroa, jolla pieni painoarvo. 

 Maalinteossa ja onnistuneessa puolustuksessa valitaan ratkaisija. Tämä näkyy otteluselostuksessa.
Jos tulee maali, niin se on maalintekijä. Jos maalia ei tule, niin se on hyökkäyksen katkaisija.
 Kolmas satunnainen vaihtoehto on, että laukaus menee ohi jolloin kerrotaan ohi laukaiseen 
 pelaajan nimi. Mitä korkeampi taito, sitä luultavammin pallo menee maalia kohti jolloin maali
onnistuu tai tulee torjutuksi.  Oman joukkueen 2Maalintekijä tai hyökkäysen torjuja valitaan painotetulla 
arvonnalla. Maalintekijä todennäköisimmin hyökkääjä, sitten keskikenttäpelaaja ja 
vähiten todennäköisesti puolustaja. Taito ja energia lisäävät todennäköisyyttä tulla valituksi.

2. MORAALI 
Jokaisella pelaajalla on moraali. Se on aluksi satunnainen,
 keskimäärin kuitenkin sama kuin retro version joukkueen moraali. Alun jälkeen joukkueen
moraali on pelaajien moraalien keskiarvo pyöristettynä tasalukuun. 
 Pelaajan moraali paranee 
 jos hän saa pelata ja huononee jos ei.  Maalin tekeminen tai hyökkäyksen torjunta lisäävät 
moraalia vielä enemmän. Epäonnistuminen laskee moraalia puolet onnistumiseen verrattuna. 

3. MONINPELI 

Mahdollistetaan kahden pelaajan osallistuminen. Molemmat pelaavat eri joukkueilla. Toinen pelaaja
 ei voi valita samaa joukkuetta, eikä sillä voi olla samoja pelaajia.  Sarjatilanne tallentuu 
 pilveen ja peliin voi palata milloin tahansa kirjautumalla sisään omalla käyttäjällä.  Yksinkertainen 
 salasana tarvitaan tunnistuksessa.  Peli on muuten sama, mutta sisältää myös keskinäiset 
 ottelut pelaajien välillä. Jos seuraava ottelu on ihmispelaajaa vastaan, niin siitä varoitetaan
 edellisen ottelun jälkeen ja kokoonpanoa seuraavaan otteluun voi muuttaa vain 24h tuntia.  
 Tämä koskee molempia pelaajia.  Peli pelataan kun molemmat ovat valmiita tai 24h päästä. 
 Jos pelaaja ei ole pelissä kun peli pelataan, niin ottelutapahtumat näytetään kun hän palaa 
 peliin.  Tietysti jos molemmat ovat paikalla ja hyväksyneet kokoonpanon, niin peli pelataan heti. 




